In this video I'd like to
בסרטון הזה אני רוצה
talk about one last detail
לדבר על פרט אחד אחרון
of K-means clustering which is
של אלגוריתם האשכולות K-מרכזים
how to choose the number of
שהוא כיצד לבחור את
clusters, or how to choose
מספר האשכולות, איך לבחור
the value of the parameter
את הערך של הפרמטר
capsule K. To be
K. למען
honest, there actually isn't a
האמת, אין למעשה
great way of answering this
דרך ממש טובה לענות על זה
or doing this automatically and
או לעשות את זה באופן אוטומטי
by far the most common way
והדרך הנפוצה ביותר
of choosing the number of clusters,
לבחירת מספר האשכולות
is still choosing it manually
היא עדיין הבחירה הידנית
by looking at visualizations or by
לאחר הסתכלות חזותית
looking at the output of the clustering algorithm or something else.
או על ידי הסתכלות על הפלט של אלגוריתם אשכולות קודם או משהו דומה לזה.
But I do get asked
אבל שואלים אותי
this question quite a lot of
את השאלה הזו די הרבה,
how do you choose the number of
איך אתה בוחר את מספר
clusters, and so I just want
האשכולות, ולכן אני רוצה
to tell you know what
לומר לכם מהן
are peoples' current thinking on
הדעות המקובלות כיום בעניין,
it although, the most
למרות שכאמור
common thing is actually to
הדבר הנפוץ ביותר הוא בעצם
choose the number of clusters by hand.
לבחור ידנית את מספר האשכולות.
A large part of
חלק גדול
why it might not always
מהסיבה בגללה זה לא תמיד
be easy to choose the
קל לבחור
number of clusters is that
את מספר האשכולות הוא
it is often generally ambiguous how many clusters there are in the data.
שזה הרבה פעמים באמת לא ידוע כמה אשכולות יש בנתונים.
Looking at this data set
כשמסתכלים על הנתונים האלה,
some of you may see
חלק מכם עשויים לראות
four clusters and that
ארבעה אשכולות
would suggest using K equals 4.
וימליצו על שימוש ב-K שווה ל-4.
Or some of you may
וחלק מכם עשויים
see two clusters and
לראות שני אשכולות
that will suggest K equals
ויציעו K שווה 2
2 and now this may see three clusters.
ואחרים עשויים לראות שלושה אשכולות.
And so, looking at the
אז כשאני מסתכל
data set like this, the
על הנתונים כאן,
true number of clusters, it actually
המספר האמיתי של אשכולות באמת
seems genuinely ambiguous to me,
נראה לי מעורפל,
and I don't think there is one right answer.
ואני לא חושב שיש תשובה אחת נכונה.
And this is part of our supervised learning.
וזה חלק מלמידה לא מושגחת.
We are aren't given labels, and
אין לנו תוויות,
so there isn't always a clear cut answer.
ולכן אין תמיד תשובה ברורה וחדה.
And this is one of the
וזה גם אחד מהדברים
things that makes it more difficult
שעושים את זה קשה יותר
to say, have an automatic
למצוא אלגוריתם אוטומטי
algorithm for choosing how many clusters to have.
לבחירת מספר האשכולות.
When people talk about ways of
כאשר אנשים מדברים על דרכים
choosing the number of clusters,
לבחור את מספר האשכולות,
one method that people sometimes
שיטה אחת שאנשים מדברים עליה לפעמים
talk about is something called the Elbow Method.
היא משהו שנקרא שיטת המרפק.
Let me just tell you a little bit about that,
תנו לי לספר לכם קצת על זה,
and then mention some of its advantages but also shortcomings.
ואז להזכיר כמה יתרונות שלה, וגם חסרונות.
So the Elbow Method,
אז בשיטת המרפק,
what we're going to do is vary
מה שאנחנו הולכים לעשות הוא
K, which is the total number of clusters.
לשנות את K, את המספר הכולל של אשכולות.
So, we're going to run K-means
אז אנחנו נריץ את K-מרכזים
with one cluster, that means really,
עם אשכול אחד,
everything gets grouped into a
וכל הדוגמאות שלנו תשויכנה
single cluster and compute the
לאשכול אחד, ואז נחשב
cost function or compute the distortion
את פונקצית העלות או את
J and plot that here.
פונקצית העיוות J ונתווה את המחיר כאן.
And then we're going to run K
ואז נריץ את K-מרכזים
means with two clusters, maybe
עם שני אשכולות, אולי
with multiple random initial agents, maybe not.
עם מספר רב של אתחולים אקראיים, ואולי לא.
But then, you know,
אבל
with two clusters we should
עם שני אשכולות אנחנו אמורים
get, hopefully, a smaller distortion,
לקבל, בתקווה, עיוות קטן יותר,
and so plot that there.
ונתווה גם אותן כאן.
And then run K-means with three
ואז נפעיל את K-מרכזים עם שלושה
clusters, hopefully, you get even
אשכולות, ובתקווה, נקבל עיוות
smaller distortion and plot that there.
אפילו יותר קטן ונשרטט אותו כאן.
I'm gonna run K-means with four, five and so on.
ואז נריץ את K-מרכזים עם K שווה ארבע, חמש וכן הלאה.
And so we end up with
וכך אנו מקבלים
a curve showing how the
עקומה שמראה כיצד
distortion, you know, goes
העיוות יורד
down as we increase the number of clusters.
ככל שאנו מגדילים את מספר האשכולות.
And so we get a curve that maybe looks like this.
אז אנחנו מקבלים עקומה שנראית אולי ככה.
And if you look at this
וכשמסתכלים על
curve, what the Elbow Method does
העקומה הזו, שיטת המרפק אומרת
it says "Well, let's look at this plot.
"טוב, בואו נסתכל על הגרף הזה.
Looks like there's a clear elbow there".
נראה שרואים כאן בבירור מרפק".
Right, this is, would be by
רואים, זה אנלוגי
analogy to the human arm where,
לזרוע האדם שבה
you know, if you imagine that
אם נדמיין
you reach out your arm,
שאנחנו מושיטים את היד,
then, this is your
אז כאן זה
shoulder joint, this is your
מפרק הכתף שלך, כאן זה
elbow joint and I guess, your hand is at the end over here.
מפרק המרפק, ואני מניח שהיד נמצאת כאן בקצה.
And so this is the Elbow Method.
אז זוהי שיטת המרפק.
Then you find this sort of pattern
אז אתה מוצא סוג של תבנית,
where the distortion goes down rapidly
שבה העיוות יורד במהירות
from 1 to 2, and 2 to
מ-1, ל-2 ול-3,
3, and then you reach an
ואז מגיעים
elbow at 3, and then
למרפק ב-3,
the distortion goes down very slowly after that.
ולאחריו העיוות יורד לאט מאוד.
And then it looks like, you
ואז אתה אומר לעצמך,
know what, maybe using three
אולי שלושה
clusters is the right
אשכולות הוא המספר
number of clusters, because that's
הנכון של אשכולות, כי כאן
the elbow of this curve, right?
זה המרפק של העקומה הזו, נכון?
That it goes down, distortion goes
העיוות יורד
down rapidly until K equals
במהירות עד K שווה 3,
3, really goes down very slowly after that.
ובעצם יורד לאט מאוד אחרי זה.
So let's pick K equals 3.
אז בואו ניקח K שווה 3.
If you apply the Elbow Method,
אם אתה מפעיל את שיטת המרפק,
and if you get a plot
ואתה אכן מקבל גרף
that actually looks like this,
שנראה ממש כך,
then, that's pretty good, and
אז זה די טוב,
this would be a reasonable way
וזו תהיה דרך סבירה
of choosing the number of clusters.
לבחור את מספר האשכולות.
It turns out the Elbow Method
מתברר ששיטת המרפק
isn't used that often, and one
הרבה פעמים לא יעילה,
reason is that, if you
ואחת הסיבות לכך היא
actually use this on
שאם משתמשים בה
a clustering problem, it turns out that
על בעית אשכולות אמיתית,
fairly often, you know,
אז לעתים די קרובות
you end up with a curve
מקבלים עקומה כזו
that looks much more ambiguous, maybe something like this.
שנראית הרבה פחות ברורה, אולי משהו כזה.
And if you look at this,
וכשמסתכלים על זה
I don't know, maybe there's
אי אפשר לדעת בבירור,
no clear elbow, but it
אין מרפק ברור,
looks like distortion continuously goes down,
אלא נראה שהעיוות יורד בקצב יותר קבוע,
maybe 3 is a
אז אולי 3
good number, maybe 4 is
הוא מספר טוב, ואולי 4
a good number, maybe 5 is also not bad.
הוא מספר טוב, ואולי גם 5 לא רע.
And so, if you actually
אז אם באמת
do this in a practice, you know,
עושים את זה
if your plot looks like the one on the left and that's great.
והגרף נראה כמו זה משמאל אז זה נהדר.
It gives you a clear answer, but
זה נותן לך תשובה ברורה,
just as often, you end
אבל לעתים קרובות,
up with a plot that looks
אנחנו מקבלים גרף שנראה
like the one on the right and
כמו זה מימין
is not clear where the
ולא ברור איפה
ready location of the elbow
המיקום הנכון של המרפק.
is. It  makes it harder to
וזה עושה את זה יותר קשה
choose a number of clusters using this method.
לבחור את מספר האשכולות באמצעות השיטה הזו.
So maybe the quick summary
אז אולי סיכום מהיר
of the Elbow Method is that is worth the shot
של שיטת המרפק הוא שזה שווה את המאמץ לנסות
but I wouldn't necessarily,
אבל אני לא הייתי תולה
you know, have a very high
תקוות גדולות מאוד
expectation of it working for any particular problem.
בכך שהיא תעבוד על בעיה ספציפית.
Finally, here's one other way
לבסוף, הנה עוד דרך
of how, thinking about how
לחשוב על איך
you choose the value of K,
לבחור את הערך של K,
very often people are running
הרבה פעמים אנשים מפעילים
K-means in order you
את K-מרכזים כדי
get clusters for some later
לקבל אשכולות שישמשו
purpose, or for some sort of downstream purpose.
למטרה כלשהי אחר כך, לאיזו מטרה ידועה בהמשך הדרך.
Maybe you want to use K-means
לדוגמא, הם רוצים להשתמש בK-מרכזים
in order to do market segmentation,
כדי לעשות פילוח שוק,
like in the T-shirt sizing example that we talked about.
כמו בדוגמה של חולצות הטריקו שדיברנו עליה.
Maybe you want K-means to organize
או אולי הם רוצים שK-מרכזים יארגן
a computer cluster better, or
את אשכולות המחשבים בצורה טובה יותר,
maybe a learning cluster for some
או אולי אתה בונה אשכולות
different purpose, and so,
למטרה אחרת, ואם כך
if that later, downstream purpose,
המטרה עצמה,
such as market segmentation. If
כגון פילוח השוק,
that gives you an evaluation metric,
אם היא נותנת לך מטרה,
then often, a better
אז לעתים קרובות
way to determine the number of
דרך טובה יותר לקבוע
clusters, is to see
את מספר האשכולות היא לראות
how well different numbers of
עד כמה ישרתו מספרים שונים
clusters serve that later downstream purpose.
של אשכולות את המטרה הזו בהמשך הדרך.
Let me step through a specific example.
בואו נסתכל על דוגמה ספציפית.
Let me go through the T-shirt
בואו נחשוב שוב על הדוגמה
size example again, and I'm
של חולצות טריקו וננסה להחליט,
trying to decide, do I want three T-shirt sizes?
האם אנחנו רוצים שלושה גדלים של חולצות טריקו?
So, I choose K equals 3, then
אם כן, נבחר K שווה 3,
I might have small, medium and large T-shirts.
ואז נקבל אולי חולצה קטנה, בינונית וגדולה.
Or maybe, I want to choose
אבל אפשר גם לבחור
K equals 5, and then I
K שווה 5, ואז
might have, you know, extra
נוכל אולי לקבל את הגדלים
small, small, medium, large
זעירה, קטנה, בינונית,
and extra large T-shirt sizes.
גדולה וענקית.
So, you can have like 3 T-shirt sizes or four or five T-shirt sizes.
אז בעצם אפשר לבחור 3 גדלים, או 4 או 5.
We could also have four T-shirt
אפשר לבחור גם ארבעה,
sizes, but I'm just
אבל כאן הראיתי
showing three and five here,
רק שלושה וחמישה,
just to simplify this slide for now.
פשוט כדי לפשט את השקופית הזאת.
So, if I run K-means with
אז אם נריץ את K-מרכזים
K equals 3, maybe I end
עם K שווה 3, אולי נקבל
up with, that's my small
את זה כגודל קטן
and that's my
ואת זה כגודל מדיום
medium and that's my large.
וזה כגודל הגדול.
Whereas, if I run K-means with
ולעומת זאת אם נריץ אותו
5 clusters, maybe I
עם 5 אשכולות, אולי
end up with, those are
נקבל את
my extra small T-shirts, these
זה כזעיר,
are my small, these are
זה כקטן,
my medium, these are my
זה מדיום,
large and these are my extra large.
זה גדול וזה ענק.
And the nice thing about this
והדבר הנחמד בדוגמה הזו
example is that, this then
הוא שהוא
maybe gives us another way
נותן לנו דרך שונה
to choose whether we want
לבחור אם אנחנו רוצים
3 or 4 or 5 clusters,
3 או 4 או 5 אשכולות,
and in particular, what you can
ובפרט, מה שאפשר
do is, you know, think
לעשות הוא לחשוב
about this from the perspective
על זה מנקודת המבט
of the T-shirt business and
של עסקי חולצות הטי,
ask: "Well if I have
ולשאול: "אז אם יש לי
five segments, then how well
חמישה גדלים, אז כמה טוב
will my T-shirts fit my
תתאמנה החולצות
customers and so, how many T-shirts can I sell?
ללקוחות או כמה חולצות אני יכול למכור?
How happy will my customers be?"
כמה מאושרים יהיו הלקוחות שלי?"
What really makes sense, from the
מה שבאמת הגיוני,
perspective of the T-shirt business,
מנקודת המבט של עסקי חולצות הטריקו,
in terms of whether, I
הוא האם אני
want to have Goer T-shirt sizes
רוצה יותר גדלים של חולצות טריקו
so that my T-shirts fit my customers better.
כך שהחולצות תתאמנה יותר טוב ללקוחות.
Or do I want to have fewer
או האם אני רוצה פחות
T-shirt sizes so that
גדלים של חולצות טריקו כך
I make fewer sizes of T-shirts.
שאצטרך לייצר פחות גדלים של חולצות,
And I can sell them to the customers more cheaply.
וכך אוכל למכור אותם ללקוחות יותר בזול.
And so, the t-shirt selling
אז הביזנס של
business, that might give you
חולצות טריקו עשוי לתת לך
a way to decide, between three clusters versus five clusters.
דרך להחליט בין שלושה אשכולות לבין חמישה אשכולות.
So, that gives you an
זה נותן לכם
example of how a
דוגמה כיצד
later downstream purpose like
המטרה שנמצאת מאוחר יותר בתהליך,
the problem of deciding what
כמו הבעיה של להחליט
T-shirts to manufacture, how that
כמה גדלים של חולצות לייצר,
can give you an evaluation metric for choosing the number of clusters.
איך המטרה הזו יכולה לתת לך הערכה לבחירת מספר האשכולות.
For those of you that are
לאלו מכם
doing the program exercises, if
שעושים את תרגילי התכנות,
you look at this week's
כשתראו את תרגיל התכנות
program exercise associative K-means, that's
של השבוע הנקרא K-מרכזים אסוציאטיבי,
an example there of using K-means for image compression.
זה תרגיל של דחיסת תמונה באמצעות K-מרכזים.
And so if you were trying to
אז כשתנסו
choose how many clusters
לבחור בכמה אשכולות
to use for that problem, you could
להשתמש עבור הבעיה הזו, אתם יכולים
also, again use the
להשתמש
evaluation metric of image compression
במדד הערכה של דחיסת תמונה
to choose the number of clusters, K?
כדי לבחור את מספר האשכולות K.
So, how good do you want the
כמה טוב אתם רוצים
image to look versus, how much
שהתמונה תיראה, לעומת
do you want to compress the file
כמה אתם רוצים לדחוס את
size of the image, and,
גודל הקובץ של התמונה,
you know, if you do the
וכשתעשו את
programming exercise, what I've just
התרגיל, מה שכרגע אמרתי
said will make more sense at that time.
יהיה אז יותר הגיוני.
So, just summarize, for the
אז רק כדי לסכם,
most part, the number of
על פי רוב מספר
customers K is still chosen
האשכולות K עדיין נבחר
by hand by human input or human insight.
ביד על ידי קלט או תובנה אנושית.
One way to try to
אחת הדרכים לנסות
do so is to use
לעשות זאת היא להשתמש
the Elbow Method, but I
בשיטת המרפק, אבל
wouldn't always expect that to
אנחנו לא תמיד מצפים
work well, but I think
שזה יעבוד טוב. אבל אני חושב
the better way to think about
שהדרך הטובה ביותר לחשוב
how to choose the number of
על איך לבחור את מספר
clusters is to ask, for
האשכולות היא לשאול
what purpose are you running K-means?
מה המטרה שבגללה אתה מפעיל את K-מרכזים?
And then to think, what is
ואז לחשוב
the number of clusters K that
מה מספר האשכולות K
serves that, you know, whatever
שמשרת את המטרה הזו,
later purpose that you actually run the K-means for.
שעבורה אתה מפעיל את K-מרכזים.